在从内核态转化到用户态时，对每一个进程进行检查，是否有信号已到达。

```c
typedef struct {
    unsigned long sig[2];
} sigset_t;
```

pcb: struct sigpending pending, sigset_t blocked
```c
struct sigpending {
    sigset_t signal;
};
```
blocked 存放进程所屏蔽的信号

```c
struct k_sigaction {
    void (*sa_handler)(int);
    sigset_t sa_mask;
    int sa_flags;
    void (*sa_restorer)(void);
};
```


```c
typedef struct {
    struct lock lock;
    struct k_sigaction action[SIGMAX];
} sighand_t;
```
这个sighand_t 太大了，不能直接塞到pcb里
pcb中改成存指针，初始化时动态分配


#### 第一步信号产生
`specific_sendsig` 更新某个特定的进程的挂起信号集
如果是某些信号需要忽略
更新进程的pending
如果SIGKILL，唤醒相应进程。 



#### 第二步处理产生的信号
在返回用户态前检查信号 `check_signals`
处理未被屏蔽的信号
```
[内核]check_signals  ==> [用户态]信号处理函数 ==> [用户态]sigreturn_code ==> [内核]sys_sigreturn ==> [用户态]原有执行流
```

期间用户态栈的变化：
```
|         |   |            |       |            |      |            |
|         |   |            |       |            |      |            |
|_用户栈__|   |___用户栈___|       |___用户栈___|      |___用户栈___|
  初始        |            |       |            |    sys_sigreturn恢复上下文
              |__ucontext__|       |__ucontext__|       至原来执行流
             check_signals添加     |            |
                                   |____________|
                                   信号处理函数执行

```

如果是终止信号，调用`sys_exit`退出；
否则保存当前上下文，执行信号处理函数。

`regs->sp -= sizeof(struct sigframe)`

上下文：
```c
struct sigframe
{
	struct ucontext uc;
};

typedef struct __ucontext
{
	stack_t            uc_stack;
	sigset_t           uc_sigmask;
	mcontext_t         uc_mcontext;
} ucontext_t;

typedef struct {
	unsigned long csr_era;
	unsigned long csr_prmd;
	unsigned long __space[32];
} mcontext_t;

```

根据ka的信息，更新屏蔽的信号
`set_sigframe` 建立用户信号堆栈
修改regs，为待会儿进入用户态信号处理程序做准备：
era指向信号处理程序;
sp指向建立的用户信号堆栈;
a0填入信号参数
ra保存返回地址为`sigreturn_code`
提前布局`sigreturn_code`：内核编译出来有一份本体。
在用户空间专门预留一块地方给它，在建立用户信号堆栈的时候将本体copy到预定的地址。



`sigreturn_code`
调用系统调用`sys_return`，恢复原来的上下文和屏蔽信号集
这个调用，说是调用实际是返回。所以栈指针sp刚好在调用前的位置，指向ucontext。
除此以外，我们还需要一个指向 `pt_regs` 的指针，填写之使返回时回到调用信号处理函数前的状态。
本来准备是像 `syscall_handler` 一样，读取kernelsp中的数据。
但是因为特权级的限制导致无法访问，所以在`do_syscall`中额外给它开小灶


------------------------tests--------------------------
test1:
子进程向父进程发送信号，父进程将收到的信号打印出来。
<pass>

test2:
执行信号处理程序
<pass>

test3:
父进程向子进程发送信号
<pass>

test4:
执行信号处理程序后回到原有的执行流


